salam ba shoma ostad

گزارش نویسی چیست و چه اهمیتی دارد؟
گزارش در واقع سندی حاوی اطلاعات است. این اطلاعات محور مشخصی دارند که برای ارائه به فرد یا افراد سازمان تهیه و تنظیم می‌شوند. اخبار، اطلاعات و رویدادها در یک دوره زمانی مشخص گردآوری‌شده و به صورت تفکیک شده، ارائه می‌شوند.
اطلاعاتی که در گزارش دیده می‌شود، ساختاری مشخص دارند. ساختار یک گزارش با توجه به مخاطب آن ممکن است، متفاوت باشد.
یک گزارش حرفه‌ای با مشخص کردن داده‌های مختلف، امکان بررسی مشکلات را در سازمان ایجاد می‌کند. در واقع با اصول گزارش نویسی پیدا کردن موانعی که رسیدن به اهداف را مشکل کرده‌اند، آسان‌تر خواهد شد.
نتیجه عملکرد سازمان یا افراد در دوره زمانی مشخص، در گزارش‌ها به صورت نمودارها، جداول و سایر ابزارهای اینفوگراف نمایش داده می‌شود. همین امر به مدیران در اتخاذ تصمیم‌های متناسب با ادامه روند فعالیت کمک خواهد کرد.
بسیاری از مواقع، تصمیمات مناسبی برای رسیدن به مقاصد اتخاذ نشده است. در این شرایط وجود یک گزارش ماهانه چشم‌انداز مناسبی از آینده و روند حرکت افراد مشخص خواهد کرد و اگر لازم باشد، تغییراتی انجام می‌پذیرد.
وجود گزارش حرفه‌ای، امکان نظارت و اندازه گیر‌ی عملکرد سازمان را فراهم می‌کند. با ردیابی داده‌ها از عملکرد اعضا، اتخاذ بهترین تصمیم‌ها برای نیل به اهداف امکان پذیر خواهد شد.
گزارش نحوه حرکت کسب‌و‌کار، بینشی مفید برای مدیریت اطلاعات از جمله هزینه‌ها، سود و رشد در اختیار مدیران قرار می‌دهد. گزارش‌ها معمولاً جزئیات کوچکی را بررسی می‌کنند که منجر به توسعه برنامه‌های سازمانی خواهد شد.

اگر کمی با طراحی وب آشنایی داشته باشید،‌ حتما میدانید که طراحی وب ۲ مرحله اصلی دارد:

ساختاربندی اصلی صفحات وب که با HTML انجام میشود.
اضافه کردن جذابیت های ظاهری مثل رنگ و… که با CSS انجام میشود.
حال شاید بپرسید تگ (Tag) چیست؟! 

قبل از توضیح این سوال و البته تکمیل توضیح سوال html چیست و زبان نشانه گذاری ابر متنی دقیقا یعنی چه، این نکته را فراموش نکنید که:

ساخت یک وب سایت حرفه ای و کامل شامل استفاده از زبان های و کد های مختلف برنامه نویسی مثل php، ASP، HTML، CSS و… است، که هیچکدام از این کدها و زبان های بجز اچ تی ام ال برای مرورگرهای مختلف قابل فهم نیست. یعنی مرورگر ها فقط کد ها و عناصری را نمایش می دهند که در دل کدها HTML نوشته شده باشند.

به عبارتی وقتی در جواب سوال html چیست می گوییم : «زبان نشانه گذاری ابر متنی»، درواقع درحال توضیح این امر هستیم که HTML  یک زبان نشانه گذاری است که شامل بخش های مختلف به نام تگ است. که هر کدام  از این تگ ها دارای کاربرد و خواص مربوط خود هستند و به مرورگرها کمک می کنند تا بفهمند هر بخش از صفحه چه نوع عنصری است و باید به چه صورت نمایش داده شود.
ساختار شبکه های کامپیوتری
ساختار شبکه های کامپیوتری تحت عنوان طراحی فیزیکی و منطقی نرم افزار، سخت افزار، پروتکل‌ها و رسانه‌های انتقال داده تعریف می‌شود. به عبارت ساده‌تر می‌توان گفت چگونگی سازماندهی کامپیوترها و نحوه تخصیص به رایانه‌ها، تعریفی از ساختار شبکه های رایانه‌ای می‌باشد.
شبکه Peer-To-Peer
شبکه P2P که به آن شبکه همتا به همتا نیز گفته می‌شود، دارای ساختار توزیع شده است و کامپیوترهای موجود در این شبکه از طریق اینترنت، به یکدیگر متصل هستند. تبادل داده در این شبکه بدون نیاز به سیستم مدیریت مرکزی و سرور اختصاصی انجام می‌شود. به عبارت دیگر می‌توان گفت هر node در این شبکه می‌تواند همزمان، هم سرور باشد و هم کاربر.

شبکه peer to peer برای محیط‌های کوچک؛ معمولا تا 10 کامپیوتر، مناسب است. گفته می‌شود جهت به اشتراک‌گذاری منابع، مجوزهای ویژه‌ای به هر رایانه اختصاص داده می‌شود اما زمانی که کامپیوتر مورد نظر دچار خرابی گردد، مشکل جدی پیش می‌آید.
شبکه Client/Server
شبکه کلاینت سرور، یک ساختار کامپیوتری توزیع شده است که برای کاربران طراحی شده است تا بتوانند به منابع درخواستی خود از طریق یک کامپیوتر مرکزی به نام سرور دسترسی داشته باشند. کنترل کننده مرکزی در این شبکه، سرور نامیده می‌شود و سایر کامپیوترها کلاینت هستند.

غالبا کلاینت (به عنوان سرویس گیرنده) و سرورها از طریق شبکه کامپیوتری و بر روی سخت افزارهای جداگانه، با یکدیگر ارتباط برقرار می‌کنند؛ اما گاهی ممکن است کلاینت و سرور در یک سیستم باشند.

وطیفه سرور انجام تمامی عملیات اصلی است مانند ایجاد امنیت و مدیریت شبکه. در ضمن مدیریت تمامی منابع مانند فایل‌ها، دایرکتوری‌ها، پرینتر و غیره بر عهده سرور می‌باشد.



